O que é o Nmap? Nmap é uma ferramenta de exploração de rede e segurança / port scanner

O nmap é usado para? O Nmap é usado para escanear uma rede e determinar os hosts e serviços disponíveis oferecidos na rede. Alguns dos recursos do nmap incluem detecção de host, varredura de porta e detecção de sistema operacional. 

Qual é o comando nmap usado? O Nmap pode ser comumente usado para auditorias de segurança, para identificar portas abertas, inventário de rede e encontrar vulnerabilidades na rede.

O que faz o parâmetro-A? -A: Habilitar detecção de SO, detecção de versão, varredura de script e traceroute

O que faz o parâmetro -T4? 

-T4 para execução mais rápida, proibindo o atraso de varredura dinâmica de exceder 10 ms para portas TCP. 
-T4 é recomendado para uma conexão de banda larga ou ethernet decente.

O Nmap é uma ferramenta poderosa para exploração e gerenciamento de redes. Como o Nmap pode ajudar na segurança da rede? Como o Nmap pode ser usado por um agente de ameaça como uma ferramenta nefasta?

O Nmap pode ser usado para varrer uma rede interna em busca de portas abertas específicas para identificar a extensão de uma violação de segurança. 

Ele também pode ser usado para inventariar uma rede para garantir que todos os sistemas sejam provavelmente corrigidos contra problemas de segurança. 

Por outro lado, o nmap pode ser usado para reconhecimento para determinar portas abertas e outras informações sobre a rede.