Amazon EC2 = Amazon Elastic Compute Cloud

Pagar somente o que precisar

implantação baseada na nuvem
Tudo é movido para a nuvem

implantação no local
nuvem local e virtualização

implantação hibrida
Recursos locais e sistemas legados integrados a nuvem 

Tipos de cloud computing

Iaas: Infraestrutura como serviço
Paas: Plataforma como serviço
Saas: Software como serviço

Nuvem: Totalmente na nuvem
Hibrida: Conecta recursos web e recursos atuais que não se encontram na nuvem
On-premisses: Nuvem privada. Igual a infraestrutura de TI antiga. Virtualização

A AWS é compatível com 98 normas de segurança e certificações de conformidade,
e todos os 117 produtos da AWS que armazenam dados de clientes oferecem criptografia 
de dados.

vantagens on premisses vs AWS EC2

Baixo investimento inicial 

Servidores de alta confiabilidade e disponibilidade já operando não havendo necessidade de 
preocupação do cliente no mantenimento desta infraestrutura

Enorme quantidade de capacitade computacional apenas solicitando instancias ou parando essas
intancias encerrando assim o custo envolvido na execução

Estas instancias são executadas em um host fisico

Virtualização funcionando em maquinas fisicas sendo divididas = Alocação multipla

Hypervisor = Isola maquinas virtuais umas das outras

Seguras e isoladas umas das outras e não é necessario configuração 

Oferecem flexibilidade e controle

Roda Aplicacoes internas de negocios, web apps, bancos de dados ou software de terceiros.

Escabilidade vertical = Cada instancia pode ter poder de computação ajustada

tipos de instancias disponíveis:

Usando uma analogia seria como diferentes funcionarios de uma cafeteria como caixa, 
barista, faxineira

Uso geral: Equilibrio entre poderes de rede, memoria, rede, graficos e etc.
Otimizada para computação: Computação intensiva, serviços de jogos, HPC (computação de alta performance), modelagem cientifica.
Otimizada para memoria: Tarefas com uso intensivo de memoria
Computação acelerada: Calculos de numero com ponto flutuante, Processamento Gráfico, Correspondência de padroes de dados, usa aceleradores de hardware
Otimizada para armazenamento: Cargas de trabalho que exigem alta performance para dados armazenados localmente

precificação:

Sob demanda: por hora, segundo e instancia 
Não precisa de contrato
Pode ser usado como referencia para saber quanto vai custar usando algum dos outros planos

Saving plans: pode fornecer economia de até 72% do custo pois ha compromisso com uma quantidade consistente
de uso de computação por um periodo de um ou tres anos. 
Uso alem do compromisso é cobrado de acordo com os preços normais de instancias sob demanda.

Instancias reservadas
São um desconto de cobrança aplicado ao uso de instancias sob demanda em sua conta
Você pode adquirir instancias reservadas comuns e instancias conversiveis por um periodo de 
1 ou 3 anos e instancias reservadas agendadas por um periodo de um ano
maior economia é o plano de 3 anos

se a instancia reservada acabar voce pode continuar usando sem interrupção porém com os custos de 
uma instancia sob demanda até que você ou encerre a instancia ou reserve outra.

instancia spot

ideiais para trabalhos que toleram interrupções e sejam flexiveis em relação ao termino.
economia de 90% de desconto em relação a uma instancia sob demanda

ideal para um trabalho que rode em segundo plano e pode ser iniciado e interrompido quando for necessario
por exemplo
aws pode interromper a instancia com um prazo de 2 minutos para o encerramento e a aplicação
deve permitir esse encerramento no processamento e o reinicio posterior quando a aws fornecer
uma nova instancia spot.

hosts dedicados

servidores fisicos com capacidade de instancia do amazon ec2 totalmente dedicados ao uso do cliente
Pode usar suas licenças de software por soquete, nucleo ou vm para manter a conformidade
da licença
os hosts dedicados são os mais caros
podem ser adquiridos hosts dedicados sob demanda e reserva.




