Cloud computing se refere a entrega de recursos de TI e aplicações via internet
Antigamente empresas precisavam projetar data-centers e se tornava muito custoso deixar
muita estrutura ociosa para que pudesse suprir a demanda durante um pico de uso ou se o pico
fosse muito maior do que a disponibilidade isso também trazia problemas

Cloud computing permite elasticamente dar mais ou menos poder de computação a uma aplicação
ou serviço sem precisar necessariamente deixar todo aquele poder de processamento reservado
sempre a aquela aplicação ou serviço.

Com AWS toda essa flexibilidade e uma grande gama de produtos, tratando se de infraestrutura
de TI, e todas essas ferramentas podem ser acessadas em segundos

Com AWS os riscos são diminuidos, os recursos são automaticamente escalados para a demanda 
de acesso no momento e tornamos as aplicações extremamente confiaves mesmo em caso de 
desastres da natureza 

Computação na nuvem pode ajudar a reduzir os riscos envolvidos no desenvolvimento agil tendo
em vista que é rapidamente adaptavel e permissiva a mudança, diminuindo os custos envolvidos
em alterações e mudanças.

Como não são estruturas fisicas compradas para determinada finalidade os custos envolvidos em 
destinar recursos para a compra desses equipamentos e o projeto ou aplicação não se mostrar 
viavel com o tempo também são diminuidos.

computação na nuvem permite que empresas respondam rapidamente a mudanças nas caracteristicas
do mercado em que elas atuam.

é possivel que entregas de software sejam automatizadas criando segurança e diminuindo os 
riscos com compliance

Uma das vantagens chave da AWS é o uso dos serviços sob demanda

Escalabilidade em computação na nuvem significa mudar a quantidade de recursos necessarios
quando for conveniente.

A nuvem AWS entrega uma plataforma de computação escalavel projetada para alta 
disponibilidade e confiabilidade fornecendo ferramentas para ajudar você a utilizar uma
vasta gama de aplicações.

Empresas estão indo para nuvem pois isso aumenta a agilidade 
os tres fatores principais são o aumento da velocidade, a facilidade de testar e a
cultivação de uma cultura de inovação.

Como computação na nuvem pode ajudar empresas a serem mais ágeis?

O preço de colocar data centers onde os consumidores estão pode ser proibitivo, especiamente
se eles estiverem espalhados por todo mundo. Mas, a AWS pode ajudar nisso mesmo sem 
necessitar de um custo tão grande no seu uso. Isso por que há instalações da AWS no mundo 
inteiro. Você pode ter alcançe global de ferramentas e recuros em minutos 
com apenas alguns cliques. 

Com AWS você pode colocar servidores no ar em minutos e neste mesmo tempo tira-los do ar
ou mudar seu proposito.

AWS Auto Scaling and Elastic Load Balancing - Ferramenta da AWS para uso de 
computação conforme demanda

----------------------------------------

Há tres formas de usar os recursos de computação na nuvem da AWS:

AWS managment control - Interface grafica para acesso dos recuros
CLI or comand line interface	- Interface para uso via linha de comando
SDKs or Software Development Kits - Permite uso de AWS em aplicações já existentes e 
permite também a inclusão de AWS em aplicações novas


