O que você percebeu sobre a URL deste site?

A URL desse site possui o cadeadinho e é HTTPS ou seja, possui criptografia na conexão.

O que substituiu a sessão HTTP da captura anterior?

Conforme print Transport Layer Security juntamente de Encrypted Application Data

Os dados da aplicação são legíveis?

Não, os dados da aplicação não são legíveis 

Quais as vantagens de se usar HTTPS ao invés de HTTP?

Como grande vantagem temos a segurança de que mesmo que alguem esteja interceptando os pacotes nada vai conseguir fazer com eles já que tendo em vista que estão criptografados 
o agente malicioso não vai conseguir ler nenhum tipo de informação sensível deles.

Todos os sites que usam https são considerados confiaveis?
Não, nem todos os sites que usam https podem ser considerados confiaveis. Agentes maliciosos comumente usam https também.